Today, I, Venerable Hoan Quan, share with you, esteemed
nay nạc thâm chiếu Hoàn quán chia sẻ với
Dharma friends, the fifth contemplation that
các quý đạo hữu Pháp quán thứ năm mà tất
all Buddhist disciples, both lay and
cả người đệ tử Phật tại gia cũng như
monastic, male and female, must
xuất gia rồi người Nam người nữ đều phải
practice to bring
dùng năm pháp quán này thì sẽ đem lại
happiness. This sutra was
hạnh phúc cho mình bài kinh này thì Đức
preached by the Buddha right here at Ky Vien Monastery. This sutra was
Phật thuyết ngay tại đây kỳ viên tịnh xá
preached
đây Đây bài này là thuyết tại đây Đức
here, and this is the
Phật thuyết tại đây và đây là Hương thất
Buddha's Fragrance Chamber where the Buddha resided.
của đức Phật nơi Đức Phật ở thì mọi
People often came here
người thường đến đây
to pay homage to the Buddha, and the Buddha also
để đảnh lễ đức phật rồi Đức Phật cũng
preached the Dharma. Over there is also a
thuyết pháp cho thế cò bên kia cũng có
lecture hall. That means there are many lecture
giảng đường Tức là ở rất là nhiều giảng
halls in this area, which is 200 hectares.
đường ở khu này khu này là 200 haa cơ mà
Therefore, there are many places where the Buddha lived and
cho nên là rất nhiều nơi ở của đức Phật
many lecture halls in this 200-hectare area.
này và rất nhiều giảng đường ở 200 hact
Because there are so many monks, as you esteemed Dharma friends can
này vì đông Chư tăng mà các quý Đạ Hữu
see, there are
Toàn thấy là đi cạnh Đức Phật gồm có
1250 bhikkhus accompanying the Buddha, plus
1250 vị tỳ kheo cộng thêm thêm thêm nữa
many more. That's
rất đông đấy chứ nhiều lắm đó thế cho
why the monasteries were built and donated by the king and wealthy
nên là các tinh xá thời xương là nhà vua
people were
cúng dường cũng rộng mà các trưởng giả
also very large. That's why
cúng dường cũng rộng lắm thế cho nên
people were able to be born into this place.  During the time of the Buddha,
người ta mới sinh được vào Thời Phật Tại
how could we, with our current state of mind,
Thế còn mình thì cái tâm này làm sao mà
have enough merit to meet the Buddha?
có đủ phước mà gặp Phật phải không có
Our hearts are stingy, greedy, and lustful,
quý đạo hữu tâm chúng ta keo rít bỏn
so it's only natural that we didn't meet the Buddha.
sẻn tham dục cho nên không gặp Phật là
But we still have
đúng thôi Thế nhưng mà vẫn còn có phước
merit, don't we? Perhaps in many lifetimes, our master
báo chứ Có lẽ là nhiều kiếp sư phụ cũng
has given us something. Now
bố thí cho chúng ta Cái gì đó Bây giờ
we are following our master to the true
chúng ta mới theo sư phụ đi về mới chính
Dharma, my dear fellow practitioners. Surely,
Pháp đây các quý đạo hữu á Chắc những
if these people didn't have food, it would be a long time
con người này mà không có ăn thì còn lâu
before they followed our master, right?
mới theo sư
Surely
phụ phải không các quý đ u đây chắc chc
everyone here has received something from their master, but I don't know if they
ai cũng được sư phụ bố thí cho cái
cursed him after he gave it. I don't know if
có chửi sư phụ không biết chưa biết là
we are evil people, right?
chúng ta là người ác mà phải không có
When he gave alms, he held five things in his hand,
khi bố thí sư phụ cầm trong tay năm cái
giving one while taking
mới bố thí trong một cái vừa lấy một cái
another and cursing, right? Then
lại vừa làm bẩm chửi lên đấy chứ phải
somehow, we all entered the Buddha
không Rồi kiểu gì rồi cũng vào được
Dharma. The five great disciples of our master,
trong Phật pháp nm đại tử của sư phụ
happiness without any obligation. My
hạnh phúc không có ký Đạ Hữu hiểu lắm
dear fellow practitioners, I understand, but I'm happy that people are proactive. Do
nhưng mà vui vì người ta chủ động có quý
n't hear that and be
Đạ thế chứ đừng nghe thấy như thế mà lại
afraid to cultivate Bodhicitta,
không dám Phát Tâm Bồ Đề
because we are here, how can we possibly...  Many people die—they
nhá vì là chúng ta ở trong đây chúng ta
die in wars,
chết chết vì chiến tranh
earthquakes, floods,
chết vì động đất chết vì nước trôi nửa
car fires, falling rocks—many kinds of death. But
cháy xe cám đá rơi nhiều kiểu chết nhưng
there is one very wonderful kind of death:
có một kiểu chết rất tuyệt vời đó là
dying to give alms to sentient beings, allowing
chết để bố thí cho chúng sinh khiến
them to enter the ocean of Buddhist teachings.
chúng sinh được vào trong biển Phật pháp
Therefore, those who aspire to Bodhi will
cho nên người Phát Tâm Bồ Đề là sẽ chọn
choose that death, that
cái chết đó chọn cái nỗi khổ đó C hơ là
suffering. The suffering of having a husband, wife, and children—
cái nỗi khổ vì mỗi chồng Mỗ vợ mới con
whichever path leads to this realm
thôi đường nào vào trong cái cõi này chả
is suffering. This realm is a realm of suffering, yet
phải khổ cõi này là cõi khổ mà thế nhưng
people choose a noble suffering, a
người ta chọn cái khổ thanh cao và chọn
proactive suffering. Unlike the master who,
cái khổ chủ động thấy không như sư phụ
before becoming a monk, chose proactive suffering,
mới chưa tăng ra là chọn cái khổ chủ
did he find peace and joy? Suffering
động có thấy an vui
is truly suffering in appearance, but the mind is
không khổ thật là tướng khổ nhưng tâm
not. You see, dear fellow practitioners, that monks
thì lại không bị khổ thế cá quý đạo hữu
suffer, but how can their
thấy là Chư tăng khổ nhưng mà làm sao
suffering compare to yours in your
khổ bằng quý đạo hữu ở trong gia đình
family? Family suffering is much greater.
đúng không trong gia đình khổ hơn nhiều
Yes, we may say we have better food and clothing,
chứ Ừ thì cứ nói là được ăn hơn mặc hơn
but if we feel content, then we are content.
nhưng mà người ta thấy thỏa đáng thì là
For example, someone who feels
được ví dụ người mà người ta thấy thỏa
content eating one candy is better than
đáng người ta ăn một cái kẹo còn hơn là
someone who eats so many things and still doesn't feel
người ăn đấy bao nhiêu thứ mà chưa thấy
satisfied. Who suffers more? Eating so many
thỏa đáng thì ai khổ hơn ăn bao nhiêu
things and still not feeling satisfied?  Suffering is worse than
thứ mà chưa thấy khỏa đáng khổ hơn khổ
mental anguish. People eat little, yet feel satisfied and joyful.
não còn người ta ăn ít mà ta thấy thỏa
Therefore, the
đáng người ta hoan hỉ thế cho nên nói về
degree of suffering is due to greed and craving. Monks,
mức độ khổ ấ Là do tâm tham tham cầu thế
however, have no greed, so they don't
Chư tăng thì không có tham cầu cho nên
feel suffering even after eating just one meal. Do you see joy, dear fellow
ăn một bữa có thấy khổ đâu Thấy vui
practitioners? Do you see joy? You
không các quý đạo hữu thấy vui không có
never see
bao giờ thấy Chư tăng đến trước mặt các
monks complaining about suffering before you. Only we complain about suffering. Some
quý đạo hữu kêu khổ đau đâu chỉ có thấy
people eat three meals a day, but when they
thế chứ người thì ăn ba bữa mà cứ đến
eat just one, they complain about
chỗ người ăn một bữa kêu
suffering. Others have wardrobes full of clothes,
khổ chứ người thì hết tủ quần áo này
shoes, and cars, and when they come to
giày dép kia xe nọ xe kia cứ đến cái chỗ
someone, they only have one bowl of food and complain about suffering.
cái người cũng mỗi bay một bát kêu khổ
Suffering because of what? Suffering? Because of greed and craving. The
khổ vì gì Khổ Vì con tham cầu còn các
monks don't suffer because they don't have greed and craving. If we can enter the ocean of Buddhist teachings, then the Bodhisattvas who have awakened the Bodhi mind suffer
thì các vị Bồ Tát Phát Tâm Bồ Đề là khổ
a lot, a lot. If we realize
chúng ta rất nhiều rất nhiều chúng ta
this, we will
giác ngộ được điều này thì chúng ta sẽ
become grateful and thankful. If
trở thành những người có ơn biết ơn còn
we don't realize this,
chúng ta không giác ngộ được điều này
we will become
thì chúng ta sẽ trở thành những người
selfless and ignorant. That's to help us
mạ trở thành vô minh nhá đó để chúng ta
understand this issue further.
hiểu thêm vấn đề
Today we
đó Hôm nay chúng ta
continue...  We continue to share with each other about the
tiếp tục chia sẻ với nhau về Pháp quán
five contemplations, discussing the Buddha's
số nă nói về lời Đức Phật
teachings on the five contemplations that a disciple must have.
dạy về người đệ tử phải có
This article, titled "The Five Contemplations on Being the
này với tiêu đề pháp quán số nă về ta là
Master of Karma Leading to Peace and
chủ nhân của nghiệp đưa đến An ổn giải
Liberation," is something our master has taught us
thoát phần này sư phụ đã dạy chúng ta
extensively. It is an excerpt from the Anguttara
rất là nhiều rồi ạ trích soạn từ kinh
Nikaya, Volume 3, Chapter 5, "The Five Dharmas, the
truyền tăng chi bộ kinh tập 3 chương 5
Hinders of Karma," page
năm Pháp phẩm triền cái sự kiện Trang
8892. Translated by Venerable Thich Minh Chau, the
8892 Hòa thượng Thích Minh Châu Việt
article is about the events that need to be observed. To
dịch qua bài sự kiện cần phải quan sát
reiterate the beginning
Tân chyên quá lại xin đặc lại phần đầu
of the sutra, I heard that at one time the
của bài kinh như vậy tôi nghe một thời
Buddha was residing in Savatthi, in Jetavana, where
thế tôn chú ở xá vệ tại kỳ đà viên nơi
we are sitting here.
mà chúng ta đang được ngồi ở đây đây ạ
So, next time we
Thế thì lần sau chúng ta khi mà chúng ta
read a sutra like this,
đọc đến bài kinh nào như này đầu óc
can our minds visualize it? Are
chúng ta có hình dung được ra không có
other fellow practitioners able to record it correctly? Do
quý đạo hữu khác ghi đúng không các quý
other fellow practitioners remember it well? At
đạo hữu khác ghi nhớ mãi khác ghi ạ Tại
Jetavana, the garden of Anathapindika, the
kỷ Lâm khu vườn của ông Cấp Cô Độc tại
Buddha called these monks. The monks replied, "Yes, Venerable Lord." The
đấy Thế Tôn gọi các tỳ kheo này Các tỳ
monks then said, "Yes, Venerable Lord." The Buddha said, "
kheo ấy Vâng đáp Thế Tôn Thế Tôn nói như
There is a..."  This point is that monks need to
sau có sự tiện này l các tỳ kheo cần
constantly observe, whether men
phải thường xuyên quán sát bởi nữ nhân
or women, lay or monastic.
hay nam nhân bởi tại gia hay xuất gia
Last time we observed four
lần trước chúng ta đã quán sát được bốn
events: the first is old age, the second is sickness, the
sự kiện sự kiện thứ nhất là
third is death, and the fourth is the
thứ ba về chết sự kiện thứ tư về các
change, decay,
pháp khả ái phải biến dịch và biến hoại
and destruction of lovable phenomena. Today we will observe the fifth. The
và hoại diệt và hôm nay là pháp thứ năm
scriptures state: We are the masters
Văn Kinh thế nào là lăm ta là chủ nhân
of karma, the inheritors of karma; karma is the womb, karma is the family, karma
của nghiệp là thừa tự của nghiệp nghiệp
is the support.
là thai tạ nghiệp là Quyến thuộc nghiệp
Whatever karma we do,
là điểm tựa Phàm nghiệp nào ta sẽ làm
good or evil, we will inherit it. This is an
thiện hay ác ta sẽ thừa tự nghiệp ấy là
event that needs to be constantly observed,
sự kiện cần phải thường xuyên quán sát
men or women, lay or
bởi nữ nhân hay nam nhân bởi tại gia hay
monastic, and due to the beneficial circumstances.
xuất gia và do duyên lợi ích thế nào này
Monks, we are the masters of karma, the
Các tỳ kheo ta là chủ nhân của nghiệp là
inheritors of karma; karma is the womb, karma is the family, karma
thừa tự của nghiệp nghiệp là thai tạng
is the support.
nghiệp là Quyến thuộc nghiệp là điểm tựa
Whatever karma we do, good or evil,
Phàm nghiệp nào ta sẽ làm thiện hay ác
we will inherit it. This is an event that needs to be
ta sẽ thừa tự nghiệp ấy là sự kiện cần
constantly observed, men
phải thường xuyên quán sát bởi nữ nhân
or women, lay or
hay nam nhân bởi tại gia hay xuất
monastic. Here we will analyze the
gia chỗ này chúng ta sẽ phân tích lời
Buddha's teaching: we are the masters of karma,
Đức Phật dạy ta là chủ nhân của nghiệp
meaning we are the creators of karma.
tức là chúng ta là người tạo ra nghiệp
Besides that, there is nothing else.  Who imposes
Ngoài ra không có ai lại ấn cái nghiệp
karma on us that we must bear?
Mục cho chúng ta mà chúng ta phải chịu
For example, no one bestows
cái nghiệp đấy ví dụ không có ai ban cho
sin or merit upon us,
chúng ta tội hoặc ban cho chúng ta Phước
nor does anyone force
hoặc không có ai bắt ép chúng
us to accept this or
ta phải nhận cái nghiệp này phải nhận
that karma. Karma is
cái nghiệp kia cái nghiệp Đấy là do
created by our own body, speech, and mind. This is
chính Thân Khẩu Ý của chúng ta tạo ra
called bodily karma, which refers to the
gọi là nghiệp của thân tức là việc của
actions we perform with our hands and feet. The karma of speech is the karma of
các hành động trên thân chân tay mình
our words, and the karma of thought
làm nghiệp của miệng là lời nói của mình
is the karma of our mind.
nghiệp và ý của Ý là suy nghĩ của mình
We are the masters of this karma, the masters
chính mình mới là chủ của nghiệp này chủ
of these three karmas: body, speech, and mind.
của ba cái nghiệp thân khẩu ý
For example, if someone says something inappropriate,
này ví dụ như mình người khác nói bậy
we don't bear their karma;
mình không phải chịu cái nghiệp của
only we
người ta chỉ có mình nói bậy thì mình
bear our own karma.
mới phải chịu cái nghiệp của mình thôi
It is our karma. We are the masters. No matter who
Nó là nghiệp của mình Mình là chủ Ai
influences us, the
Xuôi mình đi chă nữa thì người quyết
decision is still
định vẫn cứ làm
ours. If someone influences us and we don't
mình Nếu người ta xui mình mình không
speak up, and they kill us, we
nói người ta giết mình chết mình chấp
accept death, we are still the
nhận cái chết thì mình vẫn là là người
masters, the ones with power. But this is
làm chủ là người có quyền nhưng đây do
our own doing. If we fear death, so we have to
tự mình Mình sợ chết cho nên mình phải
say what others say. Are we still the
nói theo người ta có phải là mình là
ones making the decision? Even if we say someone is
người quyết định không Dù nói rằng ai
forcing us...  It's just the outward appearance; the final
bắt ép mình Cái đó chỉ gọi là tướng bên
decision rests with
ngoài thôi còn quyết định vẫn là
you. No one but you decides your
mình không có ai ngoài mình quyết định
thoughts, words, and actions. You
cái việc suy nghĩ lời nói và hành động
choose everything yourself. It's the inheritance
của mình tự mình lựa chọn hết là thừa tự
of karma. Inheritance means that when we say, "
của nghiệp thừa tự tức là chúng ta nói
I have this property, I give it
là là tôi có một cái tài sản này tôi đưa
to my child as inheritance," we are the
cho con tôi thừa kế thừa tự tức là ta là
master of karma, and we ourselves must
chủ của nghiệp và chính ta lại phải phải
inherit it.
là người thừa tự lại cái nghiệp này
No one else inherits it. For example, if
không một ai thừa tự của mình cả ví dụ
you have 5 million, you give it to your child.
như mình có 5 triệu mình còn cho con
Your child inherits it,
mình Con mình nó thừa tữ lại của mình
right, dear fellow practitioners? But
phải không các quý đạo hữu thế nhưng mà
having said this, you must be the
đã nói ra câu nói này thì mình phải là
heir to that karma. You cannot give it to
thừa tự của cái nghiệp đó mình không đưa
anyone else. You must inherit it.
cho ai được mình phải thừa tự mình tạo
Whatever karma you create, you must be the one to
ra cái nghiệp gì thì mình phải là người
inherit it. This property cannot be
thừa tượ cái riêng cái của này là không
given away as a dowry to anyone; it cannot be thrown away.
mang đi hồi môn cho ai được không vứt đi
It belongs to your child, and you must inherit it yourself. You cannot give it to anyone else, even if you offer 1
cái phước đấy thuộc về mình trọn vẹn một
billion. That's why,
tỷ
dear fellow
đấy phươc Phước vốn sĩ Thế nhá các quý
practitioners, that's why when we...  When
đạo hữu nhá Cho nên là tại sao khi chúng
we make offerings to the Three Jewels, we should
ta cúng dường tam bảo chúng ta nên hồi
dedicate the merit because dedicating merit doesn't lose it; in fact, it
hướng vì hồi hướng Phước không mất lại
increases it for the
còn tăng thêm cho cái người được
recipient. It's not about dedicating merit, but about
nhận không lên không Hồi Hướng hồi hướng
giving more merit to the recipient. Dedicating merit has a great purpose, doesn't it? It's not about saying "stop." For example, if I want to make an offering to improve my business, I'll just give it to my enemies. They'll take that merit and
Oan gia là oan gia lấy cái phần phước
not eat it, but
đấy không phải ăn vào phần Phước của
it's the merit that increases because of
mình mà Nó là phần Phước gia tăng bởi về
my own heart. It's also about the
cái tâm của mình thôi lại còn thêm phần
others helping me change my karma. That's
người ta hộ cho mình chuyển duyên nữa
why people make offerings to monks; they
Tại sao người ta cúng dường chai tăng
change their karma. They make offerings to monks and dedicate the merit to their ancestors; they change their karma a lot. If you
người ta chuyển nghiệp được rất là nhiều
take all the karma, what will you have left
nghiệp ra tiên mà lấy hết thì lấy gì ra
to
mà
change? We understand that we are the
chuyển chúng ta hiểu rõ nhá đó thì ta là
inheritors of karma.
thừa tự của nghiệp là xong nghiệp là
Karma is the womb, the
trong kiếp sau thế nào nghiệp là thai
womb that gives birth to
tạng thai tạng Tức là nó sinh ra sinh ra
us in the next life.  The next thing is,
chúng ta trong các cái việc tiếp theo
for example, what karma I have in this life will determine whether
Thế ví dụ như là nghiệp của kiếp này tôi
I will be born into
là thế nào thì kiếp sau tôi sẽ sinh ra
a noble family, a royal family, or a beggar's family in the next life.
con nhà quan con nhà vua hay con nhà ăn
Therefore, the Buddha calls
mày đó Thế nên ở đây Đức Phật gọi là
karma the womb, the karmic attachment, the dependent karma that determines our future lives. In the
nghiệp là thai tạng nghiệp là Quyến
next life, we will have
thế nào Kiếp sau chúng ta sẽ sẽ có cha
parents, siblings, children, spouses, etc.
mẹ là ai anh em con cái vợ chồng á
Karma is the karmic attachment,
nghiệp là Quyến
karma is the
thuộc nghiệp là điểm tựa nghiệp là điểm
foundation. Karma is the foundation, meaning we completely rely on that
tựa tức là chúng ta hoàn toàn Căn cứ vào
karma as a foundation to
cái nghiệp đó là điểm tựa để từ đó chúng
continue creating other karma.
ta lại tiếp tục tạo các cái nghiệp khác
For example, if the karma we create in this life makes
ví dụ nghiệp kiếp này chúng ta tạo ra
us
kiếp sau Giàu có thì chúng ta lại trên
wealthy in the next life, then we continue on that
cái sự giàu có đấy thì chúng ta sao đi
wealth. If the karma makes
tiếp nghiệp kiếp l khiến cho Kiếp sau
us ignorant and foolish in the next life, then from that
chúng ta là ngu si TM tối thì từ cái sự
ignorance and foolishness in the next life,
ngu si tă tối của kiếp sau khi sinh ra
we begin to develop and progress. We either
chúng ta bắt đầu mới phát triển lên đi
go down or up.
Tiếp Hoặc là đi xuống hoặc đi lên có H
Karma is the foundation. It's like
nghiệp là điểm tựa không Nó giống như
the foundation of a house; it's the foundation for
cái móng nhà ấy thì nó là điểm tựa để
building the house.
xây lên cái nhà thì nghiệp của kiếp này
Whatever karma we create in this life will be the
chúng ta tạo ra cái gì thì nó sẽ là điểm
foundation for what life we ​​will have in the next life.
tựa cho gì kiếp Gì Kiếp Sau đó Thế cho
Therefore, when our Buddha was in the Tushita
nên Đức Phật của chúng ta khi ngài ở
heaven, he appeared as the Bodhisattva Protector of
trên cung trời đâu xuất là bồ tát hộ
Light. He knew clearly that he was descending to the human
Minh ngài đã biết rõ là ngài xuống nhân
world, and this was his last life practicing the Bodhisattva path to
gian và kiếp này là kiếp cuối cùng hành
attain perfect
bồ tát đạ đ chứng Đắc Chánh đẳng kiến
enlightenment. Wasn't the merit
giác thì có phải là phước báo các ba la
of his Paramitas the foundation for his
mật của ngài là điểm tựa cho ngài để
final life to achieve perfect enlightenment? It
kiếp cuối cùng Thành Chánh đẳng kến giác
was the foundation. Therefore, in
không Nó là điểm tựa chứ Thế cho nên
this life, we must remember to cultivate
kiếp này chúng ta nhớ là phải tu tu
merit and wisdom so that it will be our foundation
phước tu trí để nó làm điểm tựa cho
in future lives. It is our womb, our family, is
chúng ta trong các kiếp sau nó là thai
n't it? It is very important.
chúng ta phải không Nó rất là quan trọng
If we are hesitant and don't
nếu chúng ta Lừng khừng chúng ta không
cultivate, we will only maintain
tu thì chúng ta chỉ giữ được cái Quyến
this family in this life, forgetting what kind of family we
thuộc kiếp này thôi mà chúng ta quên mất
belong to in the next life. In the next life, we
Quyến TH thuộc kiếp Gì Kiếp sau chúng ta
must cultivate a heart of love,
phải lấy cái tâm là Tâm yêu thích Hòa
harmony, and respect. Then, in the next life,
kính thì kiếp sau của chúng ta gia đình
our family and friends will be people who respect, revere,
bạn bè của chúng ta là những người có
care for, and
biết chăm sóc cho nhau lo lắng cho nhau
listen to each
lắng nghe ý kiến của nhau tôn trọng ý
other's opinions. Aren't we
kiến của nhau Có phải chúng ta đang tạo
creating karma in this life? Is the Six
ra cái nghiệp đấy ở trong bây giờ mà Lục
Harmonies the same as love?  Disrespecting each other's opinions and
Hòa có phải là ái kính ý kiến của nhau
then using karma to
tôn trọng nhau rồi thì lấy nhân quả để
resolve all problems—that's the righteous path.
giải quyết mọi vấn đề đấy chánh pháp mà
Then, loving, caring for, and helping each other—isn't that
rồi yêu thương chăm sóc nhau giúp nhau
us being the
thì đó là có phải là chúng ta đang là
masters creating our karma?
chủ nhân để để tạo ra cái nghiệp đấy
The karma of the Six Harmonies,
không cái nghiệp của sáu Pháp vục Hòa
that good karma. Then this good karma
đấy Thiện Nghiệp ấy Thế thì thiện nghiệp
gives birth to us, our parents—
này nó sinh ra chúng ta cha mẹ chúng ta
those who know how to respect us,
là ai là những người biết tôn trọng
us, ordinary people, those who
Chúng ta người bình Đặng V ch người yêu
love us, and those who possess wisdom—
thương với chúng ta và người có trí tuệ
our relatives, who are
mình với lại quyến thuộc của mình đồng
equal in wisdom. Do you like it, dear fellow practitioners?
đẳng về trí tuệ có thích không quý đạo
Because we cultivate harmony and diligence. Karma
hữu thích t vì tu được hòa tinh tấn mà
is our womb, so
Nhá nghiệp là thai tạng của mình cho nên
creating good karma in the
chúng ta tạo ra thiện nghiệp trong sáu
Six Harmonies is extremely beneficial for
pháp Lục Hòa là vô cùng Thù Thắng cho
us in the next life. Because we are the masters
chúng ta trong kiếp sau Vì ta là chủ
of the Six Harmonies, creating karma,
của sáu phápc hòa tạo ra nghiệp mà ý
thinking about the Six Harmonies, speaking words that are in accordance
nghĩ về Lục Hòa khẩu nói những lời đúng
with the Six Harmonies, and doing things that are in accordance with the Six
với Lục Hòa Thân làm những việc đúng Lục
Harmonies—are we not the masters of
Hòa thì có phải ta là chủ nhân không của
this good karma? As masters
Thiện Nghiệp này không ta là chủ nhân
of this good karma, we are the inheritors
của Thiện Nghiệp này thì ta là thừa tự
of that karma, we are the inheritors of those blessings,
của nghiệp đó ta là thừa tự của các
and those blessings are the
Phước báo đó và các Phước đ báo đó là
womb for us.  We decide that
thai tạng cho chúng ta quyết định chúng
we will be reborn in the next life, and that blessing is
ta sinh ra kiếp sau và phước báo đó là
our harmonious family.
Quyến thuộc của chúng ta Lục Hòa mà
Having harmonious family, do you like it?
chúng ta có Quyến thuộc lục Hòa có thích
Of course, dear fellow practitioners, you'll
không có quý đạo hữu đương nhiên là phải
like it more than discordant family. Discordant family is very
thích hơn Quyến thuộc lục đục chứ
painful, isn't it?
Quyến Thục đục đục khổ nhỉ khổ lắm cho
So, harmonious family is good.
nên Quyến Thục đục Hòa là tốt thế rồi
Furthermore, it's our support system. That is,
nữa nó là điểm tựa cho chúng ta tức là
we are the foundation.
chúng ta nó là đ Lục Hà là điểm tựa thì
With harmonious family as our support system, wherever we go in the next life, we will also have harmonious speech. We won't have to resolve karmic debts of quarreling anymore. Why should we
khẩu nữa nhá khẩu Hòa làm sao phải đi
resolve karmic debts of quarreling between spouses and children? Now, if we cultivate
giải nghiệp Khắc Khẩu vợ chồng con cái
harmonious speech, then in the
Khắc Khẩu khổ không Giờ tu khẩu Hòa rồi
next life we ​​naturally won't have to
Thì kiếp sau đương nhiên là không phải
worry about this quarreling anymore. Spouses,
lo cái anh cãi nhau này nữa rồi vợ chồng
children, relatives, and friends who
con cái thân bằng Quyến thuộc bạn bè
constantly argue and create karmic debt in
suốt ngnh cãi nhau khẩu nghiệp kiếp sau
this life and the next, if we diligently practice harmonious speech, then in the
kiếp này mà cứ lục hòa tinh tấn thì Kiếp
next life we ​​won't have to worry about anything. It's
sau chúng ta không phải lo cái việc
very beneficial. Harmonious thoughts mean
nào Rất lợi ích ý hòa tức là thường
always having the same thoughts. But
thường có chung một tư tưởng Nhưng tư
those thoughts bring happiness because in all the
tưởng đó đem đến hạnh phúc bởi vì tất cả
Five Blessings,
cung Năm Phước thì làm sao người ta suy
whatever people think about will reap blessings. It's
nghĩ cái gì mà chả là thu hoạch Phước
not like a husband and wife
báo chứ không có phải là hai vợ chồng
constantly discussing borrowing money.  They talk
bàn tối bàn ngày vay tiền gọi hoành
big, like they've invested in a
tráng lắm thể là cũng đầu tư xong cái
hotel, borrowing from all kinds of
khách sạn vay hết tất cả các loại ngân
banks, calculating how much the hotel will earn each
hàng này tính là cái khách sạn này mỗi
day, and after the inauguration,
ngày thuộc bao nhiêu với khánh thành
COVID-19 inherited the business, leading
covid thừa tự của nghiệp nghiệp phá sản
to bankruptcy. They discuss it, but it only leads to bankruptcy,
bàn nhau chỉ đưa đến phá sản thôi phải
right? That's how fate works, we discuss it, leading to
không cái duyên ấy mình bàn nhau đưa đến
bankruptcy.
duyên phá sản
The elders always say, "Man proposes, God disposes." They
đó Các cụ vẫn nói câu là người tính
say God's plan
không bằng chời tính các cụ nói chời
is karma, right?
tính là gì là nghiệp đấy mà phải không
We plan, but karma plans for us to
Mình tính mấy tính mà nghiệp nó tính cho
fail. Let's see
đi đến thất bại Cho xem nghiệp nó tính
how karma plans. And then there are those who are calm and composed, not very calm, but they succeed. They call it playing around, maybe they'll still make money.
khi là như nào đấy vẫn được đng tiền đấy
Of course, in this world, there are
còn đương nhiên ở trong thế gian thì có
many people who have to calculate to make
nhiều người người ta phải tính toán
a lot of money. But that's
Người ta mới ra được đống tiền Nhưng đấy
called intelligence; they have
là người ta gọi là trí người ta cũng có
awareness. They also have a kind
thức Phước tâm người ta cũng có phước
heart; they love what they do, they
tâm người ta yêu thích cái đó thì người
love this profession, and their ambition
ta yêu thích cái nghề này xong chí người
develops. Those are people
ta lại phát triển ở cái ng đấy là người
with good fortune.
có phước đó
Whatever the job, we will do good or
nhá Phàm nghiệp nào ta sẽ làm thiện hay
evil.  Inheriting karma. Whoever
ác ta sẽ thừa tự nghiệp đấy Phàm ai mà
practices the Six Harmonies will be the inheritor of the
thực hành Lục Hòa thì sẽ là thừa tự của
Dharma of the Six Harmonies, blessings and
cái của cái pháp luc hòa l Phước báo và
wisdom. That's what the Buddha taught. The
trí tuệ nhá Đấy là lời Phật dạy đấy nhá
Buddha further taught that there are sentient beings like
Đức Phật dạy tiếp có những loài hữu tình
these: monks who commit evil deeds with their bodies and speak
này Các tỳ kheo thân làm ác miệng nói Ác
evil thoughts with their mouths. Because they constantly observe
ý nghĩ ác do vị ấy thường xuyên quán sát
this, evil deeds are completely eradicated
như vậy Ác hạnh được hoàn toàn đoạn tận
or reduced. If we observe
hay được giảm thiểu chúng ta mà quán sát
people as inheritors of karma and become afraid, will we
người ta là thừa tự của nghiệp xong sợ
practice the Six Harmonies? Is
quá thực hành Lục Hòa thì có đúng lời
this true according to the Buddha's teachings? Will
dạy này của đức phật không thì những cái
our evil deeds be reduced? Will the six six-fold discord
ác của mình có giảm không sáu lục đục sẽ
decrease, dear fellow practitioners? If the six six-fold discord
giảm phải không các quý đạo hữu sáu lục
increases, then the six six-fold discord will decrease. By
h sẽ tăng thì sáu lục đục sẽ giảm
observing the precepts, we naturally
thôi giữ giới thì đương nhiên chúng ta
do not do evil deeds. We have
không làm các việc ác rồi chúng ta có
right view, so we do not do wrong deeds. We have
Chánh kiến chúng ta không làm các việc
harmonious thoughts, so
tà kiến rồi chúng ta có ý hòa thì chúng
we know how to respect the opinions of others. We have harmonious speech,
ta biết tôn trọng ý kiến người khác
so we know how to
chúng ta có khẩu hòa thì chúng ta biết
respect the words of others. Is it equality?
tôn trọng lời nói người khác bình đẳng
Equality in speech with others.
phải không bình đẳng lời nói với người
We are the masters of karma, the inheritors of karma. Karma is the
đó ta là chủ nhân của nghiệp là thừa tự
womb, karma is the family, karma is the
của nghiệp nghiệp là thai tạng nghiệp là
support.
Quyến thuộc nghiệp là là điểm tựa Phàm
Whatever karma we do, we will do good or evil.  We will
nghiệp nào ta sẽ làm thiện hay ác ta sẽ
inherit that karma; this is an event that needs to be
thừa tự nghiệp ấy là sự kiện cần phải
constantly observed by women or
thường xuyên quán sát bởi nữ nhân hay
men, whether at home or in monastic life.
nam nhân bởi tại gia hay xuất gia chúng
After contemplating, we see that these words
ta sau khi tư duy chúng ta thấy lời này
of the Buddha are correct. Do we agree? Yes, we
của Đức Phật là chúng ta đã đồng ý là
agree.
đúng chưa đồng ý nhé
If this holy disciple, the bhikkhu,
đó nếu vị thánh đệ tử này Các tỳ kheo tư
contemplates as follows: It is not only I who
duy như sau Không phải chỉ có một mình
am the master of karma, the inheritor of
ta là chủ nhân của nghiệp là thừa tự của
karma. Karma is the womb, karma is the
nghiệp nghiệp là thai tạng nghiệp là
dependent, karma is the support.
Quyến thuộc nghiệp là điểm tựa Phàm
Whatever karma we do, good or evil, we will
nghiệp nào ta sẽ làm thiện hay ác ta sẽ
inherit that karma.
thừa tự nghiệp ấy Phàm có loài hữu tình
Whatever sentient being comes and goes, dies and is born, all
nào có đến có đi có diệt có sanh tất cả
sentient beings are the masters of karma, the
loài hữu tình ấy là chủ nhân của nghiệp
inheritors of karma. Karma is the womb,
là thừa tự của nghiệp nghiệp là thai
karma is the dependent, karma is the
tạng nghiệp là Quyến thuộc nghiệp là
support. Whatever karma they do, good
điểm tựa Phàm nghiệp nào họ sẽ làm thiện
or evil, they will inherit that karma. It is
hay ác họ sẽ thừa tự nghiệp ấy không
not only me who is like this, but
phải chỉ một mình mình mới như vậy mà
all sentient beings are like
Tất cả chúng hữu tình đều như
this: humans are sentient beings, animals are sentient beings,
vậy người là chúng hữu tình súc sinh là
gods are sentient beings,
chúng hữu tình trời là chúng hữu tình
kneeling beings are sentient beings, hell are sentient beings,
ngã quỳ là chúng hữu tình địa ngục là
and all sentient beings are the
thì tất cả những chúng hữu tình đều là
masters of karma, the inheritors of karma. Karma
chủ nhân của nghiệp là thừa tự của
is the womb, karma is the
nghiệp nghiệp là thai tạng nghiệp là
support.  So, can we be
điểm tượng đó Thế vậy thì mình có thể
sure that we are happy with that person?
chắc chắn được rằng mình ở với người kia
Because they are the
mình có hạnh phúc không bởi vì họ là chủ
masters of their karma, and we are not.
nhân của nghiệp của họ mình không phải
Therefore, two people living together will inevitably suffer. We are the masters of our karma,
chủ nhân của nghiệp của họ cho nên hai
and they are the masters of theirs. They
nhân của nghiệp của mình còn họ là chủ
create their own karma; they don't say they're following us.
thì họ tự tạo ra chứ họ có bảo họ có
So, being together inevitably leads to
theo mình đâu cho nên là phải ở với nhau
suffering. Do you all
là phải khổ
agree?
rồi các quý đạo hữ có thấy đúng không ạ
Therefore, we can't force
Thế cho nên là chúng ta cứ bắt là Ép
people to follow us. We can't
người ta phải theo mình mình có nhảy
enter their minds to
được vào trong não người ta đâu mà
think. So, even if we practice,
ta suy nghĩ được cho nên là mình có tu
we only cultivate to reduce our
đấy thì mình chỉ tu giảm t cái cộng
collective karma. They are the masters of
nghiệp thôi còn họ là chủ nhân của
our karma, and for them, it's just a matter of karma. For
nghiệp của mình với họ chỉ là cợ nghiệp
example, if you
thôi trong một cái sự việc ví dụ nhìn
see a car accident, and you, as a
thấy một cái xe tai nạn đi qua mình là
Buddhist disciple, feel pity, then you tell
người đệ tử Phật mình thương xót thế
your husband to let it die.
chồng mình lai mình bảo cho nó chết đ ví
That's how your husband creates karma at that moment,
dụ thế Thế là chồng ngay lúc đấy tạo thế
and that karma will sink into a deep abyss.
nghiệp rồi thì nghiệp nó sẽ vào trầm rồi
At that moment, you say, "I feel so sorry," but
thì ngay lúc đấy mình bảo thương quá thì
you're only reducing that negative karma.  We have to
mình chỉ làm giảm đi cái cái thì phải
take care of it, because when we love someone, we
chăm thôi chứ còn vì mình yêu người ta
love their karma. That's
là yêu gì là yêu cái nghiệp của người ta
why in the sutra, the "slap on the face" is so good.
cho nên ở trong cái kinh vỗ ngã tướng
We shouldn't think, "This is
hay lắm chúng ta đừng nghĩ rằng đây là
my love, this is a karmic burden, a karmic burden, a karmic burden, a karmic burden, a karmic burden, a karmic burden."
em yêu đây là một cục nghiệp cục nghiệp
Don't say, "I love you,
cục nghiệp thôi chứ đừng nói là anh yêu
I love this karmic burden."
em Tôi yêu cái cục nghiệp
Of course, karma doesn't
này mà đương nhiên cục nghiệp nó có thể
show on the face, just love with the face. The face is
hiện ra mặt đâu cứ yêu bằng mặt thôi mặt
just skin, white or black. And the
nó chỉ là da thôi trắng đen thôi Còn cái
karmic burden itself, the person
cục nghiệp của nó còn chính người ta còn
doesn't even know it yet, meaning we
chưa biết người ta ch nghĩa là mình mình
don't even know what our own karmic burden will be like
còn chưa biết cái cục nghiệp của mình
tomorrow. So from now on,
ngày mai nó ra sao Thế từ lần sau trở đi
say, "I love
thì nói là tôi yêu cái cục nghiệp này
this karmic burden." Then, even if that karmic burden goes bankrupt, we
Thế thì cái cục nghiệp đấy mà nó phá sản
still have to love it, right? It's
thì cũng phải yêu nó thế chứ sao lại
essentially loving that karmic burden, is
Ghép vốn dĩ là yêu cái cục nhập ấy rồi
n't it?
phải không cái cục nghiệp đấy thì cái
That karmic burden has so much
cục nghiệp đấy nó có rất là nhiều những
evil karma. If
cái ác nghiệp
you love that karmic burden, who says anything
yêu cái cục nghiệp đấy thì ai bảo còn gì
else? That's why the Buddha said that not
nữa Thế cho nên Đức Phật nói là không rõ
knowing the truth is called ignorance. Now that
biết sự thật gọi là vô minh bây giờ
we know the truth,
chúng ta rõ biết sự thật rồi chúng hữu
all sentient beings are karmic burdens, so
tình nào cũng là cục nghiệp cả cho nên
we just...  To fall in love with someone who has a karmic debt is to die. To
mình cứ đi yêu cục nghiệp là mình chết
fall in love with someone who has a karmic debt is to take that karmic debt
rồi yêu cục nghiệp tức là lấy cục nghiệp
home and use it, and that's death.
về để xài là chết
This karmic debt, this karmic debt...
rồi cục nghiệp này cục nghiệp này thì bả
So if someone comes here, and talks to their child, if someone confesses to
quý đạo hữu nói chuyện với con mình thế
their child, "Do you
nếu mà ai tỏ tề với con mình bảo thế em
know who I am yet? My name is
đã biết anh là ai chưa Anh tên là thế
this... There's a karmic debt here that
này không trong này là có một cục nghiệp
I don't even know yet, meaning you, right?" How could they know? Isn't it
không Mình còn làm sao mà biết được Thế
all a misunderstanding?
có phải là mình toàn là ngộ nhận người
People say, "I love you the most." But then,
ta nói mình anh yêu em nhất Ơ thế nhưng
when that person's karmic debt is that they
mà đến lúc cái cục nghiệp của người ta
love 100 people,
là còn yêu đến 100 người cùng yêu C nhất
they'll say it 100 times in
mà người ta sẽ nói 100 lần như thế trong
their lifetime to 100 people. That
một cuộc đời này với 100 người cái cục
person's karmic debt is that
nghiệp của người ta như thế cái cục
they'll confess their love 100 times, and
nghiệp người ta sẽ tỏ tình 100 lần và
now they've only confessed to me once.
bây giờ mới tỏ tình với mình một lần
I don't know their karmic debt, do I?
thôi Mình có biết cục nghiệp của người
Because
ta đâu có đúng không quý đợ Hữu Tại vì
I don't know their karmic debt
mình không biết nghiệp của người ta
in this life, that they have to
trong cuộc đời này là người ta phải đi
confess their love 100,000 times, and they...  It's my
tỏ tình 100.000 lần và người ta phải cái
karma that I have to marry four
nghiệp của người ta là phải lấy vợ bốn
times. But I only experienced one instance of this
lần thế Thế mình chẳng qua chỉ một lần
karmic consequence; it has to
cục nghiệp nó thể hiện thôi còn nó phải
manifest three more times with other people.
thể hiện ba lần như thế với người khác
But I'm ignorant, I don't know that he
nữa Nhưng mình vô minh mình không biết
told me he loved me the most, so
là anh đã nói với em là anh yêu em nhất
why is there a second person now? If only he
sao bây giờ còn người thứ hai Giá mà nó
were enlightened... Yes, that's
giác ngộ nó à Đúng rồi tôi là cục nghiệp
my karmic consequence, loving someone the most four times.
của tôi là bốn lần yêu nhất như thế
I only told her once. The
thôi tôi nói với cô có một lần thôi Còn
three times are because of his karma, not
ba lần vì cái cục nghiệp nó chứ có phải
me. At that time, it was his karma that
tôi đâu lúc bấy giờ là cục nghiệp đấy nó
spoke to this person, and now this karma
nói với người này bây giờ cục nghiệp này
speaks to this person. When we study Buddhist teachings,
nói với người này chúng ta học phật pháp
we see that it's good, not very good. It means
chúng ta thấy hay không hay rất hay tức
we understand many
là chúng ta tỏ tường được ra nhiều vấn
things. When problems arise in our lives,
đề khi mà có vấn đề gì ở cuộc sống của
we're not too surprised because that's when karma
mình mình không quá ngỡ ngàng vì lúc đó
manifests.
là nghiệp nên lúc đấy nó mới phát tác
We don't blame, we don't
chúng ta không trách chúng ta không
resent. When we
trách rời xa oán trách khi chúng ta quán
observe this, we will leave behind
sát được điều này chúng ta sẽ rời xa oán
resentment. Our children may be well-behaved today, but
trách con chúng ta hôm nay đang ngoan
tomorrow they might grab a knife and attack us. Because
mai nó cầm dao nó vác chém chúng ta Vì
karma was there before, karma will be there after.
nghiệp lúc trước thế nghiệp lúc sau thế
If we don't realize this,
Nếu mình không giác ngộ được chỗ này
I'll keep telling you.  My son's karma was
Mình bảo suốt ngày nh thằng bé nhà tôi
different before, it's different now. The karma is
trước nó khác bây giờ nó thế nghiệp bây
manifesting now, but before it was
giờ nó mới phát còn lúc trước nó phát
something else, right? The karma of
cái khác đúng không
watching TV, one program after another,
nghiệp xem cái tivi hết chương trình nọ
his karma is from a
ch trình kia nghiệp của nó làp từ kiếp
previous life. From this year until now, it's been
trước rồi năm nay đến giờ nó cứ phát hàc
constantly manifesting, sometimes bright, sometimes dark, right?
quang liên tục lúc sáng lúc tối phải
Because if we understand
không quý độ h tại vì mình hiểu được vấn
this, we won't be troubled, but we
đề này thì mình không phiền não mà mình
must face that karma to
phải đối diện với cái nghiệp đấy để mà
accept it and transform it so we don't feel
chấp nhận nó mà chuyển hóa nó không
troubled. We're not
phiền não Chứ chúng ta không phải là
practitioners, so we can't see it like that.
người tu mà chúng ta lại thấy như thế
We're fed up with life. We're fed up with
chúng ta Chán đời Chán được đâu mình
life, but life isn't fed up with us yet because
chán đời nhưng đời nó chưa chán mình vì
we are still inheritors of karma. We
mình còn là thừa tự của nghiệp mình
don't have the right to be fed up with it, we can only
không có quyền được chán nó mà mình chỉ
transform it. If we are
được chuyển hóa nó thôi còn nếu khi mình
fed up, it creates another source of negative karma. Oh my god,
chán Lại thêm một cái nghiệp chán nữa Úi
thinking about it makes us feel so fed up, it
giời ơi nghĩ su nghĩ chán quá nó lại
becomes another source of negative karma. This leads to negativity, we
thành một cái nghiệp chán chán thì nó đi
can't face it, and we become negative.
đến tiêu cực không đối diện được và CH
Therefore, a Buddhist disciple says no
cho nên là người đệ tử Phật nói không
to the phrase "I'm so fed up." A
với từ Chán
Buddhist disciple's thinking isn't
quá người đệ tử Phật tư duy không phải
about being fed up with life, but about facing
là để chán đời mà để đối diện với các
old karma and transforming it for the better,
nghiệp cũ và chuyển hóa nó tốt đẹp lên
not about...  Feeling disillusioned with life, monks and
chứ không phải chán đời nên các thầy các
nuns also have to confront
thầy đi tu cũng phải đối diện với nghiệp
their karma to transform it. It's not that they
của mình để chuyển hóa chứ không phải
go to the temple just because they're disillusioned with life. Going to the temple doesn't mean
chán đời đi vào chùa đâu vào chùa có
their karma is gone. They still have to face their karma; the point is they
đối diện với nghiệp của mình có cái là
don't want to create more suffering karma, to create
không muốn tạo cái nghiệp khổ nữa Để kết
more painful connections. They go to the temple to continue
duyên khổ nữa để vào chùa để tiếp tục
facing their karma, to achieve purity, sainthood, and
đối diện với nghiệp của mình để cho
liberation. It's
thành thanh tịnh thành thánh giải thoát
not that they go to the temple because
thôi chứ không phải chán đời vào chùa mà
they're disillusioned with life, but life will never disillusion them.
có thể chán được mình chán đời nhưng đời
Because they are the masters of their karma; it
Vì mình là chủ của cái cục nghiệp ấy rồi
won't let them get tired of it. Do you
có cho mình chán nó đâu không bao giờ
see how joyful we are?
được quý Đạ Thị Hữu thấy chúng ta có
Very joyful! Learning Buddhist
hoan hỉ không ạ rất là hoan hỉ học phật
teachings is joyful, it's about facing things and being positive.
pháp là hoan hỉ là đối diện là tích cực
Now, let's say my husband is worthless. He's worthless
bây giờ mình nhá ông chồng mình thì nó
because of
chả ra gì Như chả ra gì là do cái cục
his karma, and we have to
nghiệp của nó rồi cách mà mình phải làm
make him something. It's not about saying "I'm so fed up" and
cho nó ra gì chứ không phải là câu nói
creating new karma, which will only make us
thành cái nghiệm mới cho cho mình lại
face the same disillusionment again.
phải đối diện với cái vừa chán đời đây
Right? That's why
này đúng không buồn phiền cho nên người
Buddhist disciples say there's no
đệ tử Phật nói không có chuyện kể
complaining or complaining.  A Buddhist disciple must
lễ Kể xấu mà người đệ tử Phật phải tư
accurately consider
duy chính xác ra việc này hiện tại ta
what they should do now to transform their
nên làm gì để chuyển hóa cho ta bớt khổ
suffering. Because they and that karmic entity already
đau Bởi vì ta với cái cục nghiệp ấy đã
have karma connected. Their karma has created an excess of karmic
có nghiệp với nhau rồi bởi vì nghiệp của
ties, and their
mình nó sinh ra thừa là Quyến thuộc thì
husband's karma is also a karmic
cái nghiệp của ông chồng kia cũng là
tie, stemming from their own
Quyến thuộc của mình nó từ cái nghiệp
actions. So now they
của phát tác ra cho nên bây giờ mình
must transform it, just like
phải chuyển hóa nó đi thôi giống như
we have karma. They must transform it;
chúng ta là có nghiệp hở bài
how can they get rid of it?
tá Chị chuyển hóa đi chứ bỏ đi làm sao
They can't escape it. The important thing is to
được không trốn được có cái là chúng ta
avoid creating more karma. In
làm sao đừng tạo thêm nghiệp nữa ở trong
this text, there are things called "the highest level," and these are the five, the
bài này nó có có có có cái tựa đề
developing, the greed, anger, ignorance, pride, and delusion.
năm cái triển cái tham sân si mạn Nghi
These things bind us.
những cái này nó nó chói ộc chúng ta rồi
Greed from many lifetimes binds us as our
Tham từ nhiều kiếp nó chói buộc Thành
karma. Anger from many lifetimes
Nghiệp chúng ta rồi sân từ nhiều kiếp nó
binds us. Wrong views
chói buộc chúng ta rồi C tức là tà kiến
from many lifetimes bind us. Greed, anger, ignorance, pride, and delusion—
từ nhiều kiếp nó chói buộc chúng ta rồi
we are greedy for what is called ignorance, which
ta tham ai gọi là Si là si ái rồi Si thì
is also wrong views. Here, the word "ignorance" encompasses
cũng là tà kiến trong đây nữ cái từ si
many things; not
thì nó có nhiều thứ trong đấy không biết
knowing the truth is ignorance.  Who suffers the
rõ sự thật là si sự thật về ai là khổ sự
truth about right and wrong views? If
thật về chính kiến tả kiến
we understand
đấy cho chúng hôm nay chúng ta hiểu về
this today, and if
cái việc này thì chúng ta nếu như chúng
we can think critically, we will be able to face the
ta tư duy được thì chúng ta sẽ đối diện
present and
được với sự với hiện tại và chúng ta sẽ
gradually transform it. We become weary,
chuyển hóa nó dần dần chúng ta chán
we no longer want to be attached to worldly things, we no longer
chúng ta không muốn kết ái nữa không
want to be the masters of
muốn làm chủ của
karma generated in
cái một cái nghiệp sinh ra trong cái
this cycle of rebirth. Because being born into the cycle of
Luân Hồi này nữa bởi vì sinh trong luân
rebirth means having connections with sentient beings,
hồi là phải có kết duyên với chúng hữu
becoming relatives, which is very painful. Therefore, we
tình làm quyến thuộc khổ lắm cho nên
want to escape from this suffering.
muốn viễn nii ra khỏi đ cho đỡ khổ thế
In this fifth part of the practice of contemplation,
thì trong cái phần năm cái pháp quán này
they are all interconnected. For example, if
thì nó đều liên kết với nhau ví dụ như
a person
là một người
cannot observe
có không quann sát được về sự
aging, they take youth as their pride, and
già thì chúng ta lấy tuổi trẻ là ngã mạn
they create karma.
thì chúng ta tạo nghiệp tạo nghiệp thì
When creating karma, we have things that are
cái lúc tạo nghiệp ấ là chúng ta có cái
attractive to us.
có những cái khả ái với chúng ta cái khả
We don't understand that these attractive things
ái đó chúng ta không hiểu Nó sẽ biến
change. So, at that time, what we find
dịch cho nên chúng ta lúc bấy giờ chúng
attractive is our health;
ta khả ái là sức khỏe của chúng ta là
we cherish it. Otherwise, we
chúng ta quý mến nó không thì chúng ta
know that all things are attractive. They
biết là tất cả các pháp hả ái Đấy nó
change, meaning health will change, and then there will
biến dịch tức là sức khỏe rồi sẽ gì sẽ
be
có
illness.  Do you see? Therefore,
bệnh đó các quý Đạ hữ thấy không cho nên
these five contemplations are
năm cái pháp quán này nó lại có cái mối
closely related to each other. For example,
liên hệ chặt chẽ với nhau Ví dụ như
we cherish youth,
chúng ta khả ái về tuổi trẻ khả ái về
health, and life;
sức khỏe khả ái về chúng ta có mạng sống
we cherish these things.
chưa chết chúng ta yêu quý những cái đó
Because we cherish them, we don't think
mà vì yêu quý cái đó chúng ta không nghĩ
that we will also die, we don't think
rằng chúng ta cũng phải chết không nghĩ
that these things are subject to change,
rằng những cái pháp đấy nó có biến dịch
that health and youth are subject to decay. We
nó có hoại sức khỏe cũng có hoại tuổi
don't think like
hoại đó chúng ta không tư duy được như
that, so we create karma. We become
thế cho nên chúng ta tạo nghiệp chúng ta
arrogant about health, youth, and
ngã mạn trong sức khỏe trong tuổi trẻ
life, so we will
trong cái sự sống cho nên chúng ta sẽ
disregard them, we will create karma,
coi thường chúng ta sẽ tạo nghiệp và tạo
and we will
nghiệp như vậy thì chúng ta sẽ là thừa
inherit that karma. So,
tự cái nghiệp đấy cho nên năm cái pháp
these five contemplations ultimately
quán này đến cuối cùng là chúng ta sẽ
summarize what the Buddha said, and they are very
Tổng kết được vào là Đức Phật nói để rất
interconnected. If
là liên kết với nhau Nếu như bây giờ
we are currently arrogant about health, we are inheriting that karma, inheriting
chúng ta đang ngã mạn về sức khỏe là
that thought. Isn't that right? In
cái câu nói về ý nghĩ này đúng không đến
this final part, we are inheriting
vi phần cuối cùng này là mình thừa tự
this saying, and it will be our womb
này và nó sẽ là thai tạng cho chúng ta
in the next life; we will still have that form.
trong kiếp sau chúng ta sẽ còn hình dáng
We are more than what
của chúng ta còn hơn những gì mà chúng
we are currently underestimating; the
ta đang coi thường
result is that arrogance
kì kết quả của nó là như thế ngã mạn thì
must go hand in hand with contempt. Contempt
phải đi liền với khinh chê th khinh chê
creates karma, and we inherit that karma.
nghiệp phát sinh rồi mình lại thừa tự
That karma then forms a
cái nghiệp đấy Nghiệp đấy lại thai tạng
womb for us to be born into a very
cho chúng ta sinh ra kiếp sau rất
painful next life. Then we become arrogant about
khổ thế rồi chúng ta lại ngã mạn về sự
life, considering ourselves alive, believing that those
sống ta đang còn sống đây ta coi như là
others are truly miserable and
người kia đúng là những người khốn khổ
deserve to
đáng phải
die. That karma then arises
chết thì cái nghiệp đấy Cái nó lại phát
for us in the next life. Therefore,
ra cho chúng ta trong kiếp sau đó cho
we
nên là năm cái pháp quán này chúng ta
should contemplate each of these five practices thoroughly, and in the
quán từng pháp cho sung mãn và đến pháp
final practice, we should contemplate
cuối cùng là chúng ta sẽ quán tổng tất
everything together. We must be mindful little by little so
cả rồi chúng ta phải chánh niệm từng
that we do not create
chút từng chút một để chúng ta không tạo
evil karma but create good karma, as
ác nghiệp mà phải tạo Thiện nghiệp mà
the Buddha taught us. How do we create
Đức Phật dạy chúng ta là phải tạo ra làm
what we must create? This is also: if
cái phải tạo được ra là cái này nữa nếu
this holy disciple, the bhikkhu, thinks
vị thánh đệ tử này Các tỳ kheo tư duy
as follows: It is not only I who am the
như sau Không phải chỉ một mình ta là
master of karma, the inheritor of
chủ nhân của nghiệp là thừa tự của
karma; karma is the womb, karma is the kinship,
nghiệp nghiệp là thai tạng nghiệp là
karma is the support.
Quyến thuộc nghiệp là điểm tựa phàn
Which karma will I do good or evil with?
nghiệp nào ta sẽ làm thiện hay ác ta sẽ
Inheriting that karma: All sentient beings,
thừa tự nghiệp ấy Phàm có các loài hữu
whether they come and go, die and are born,
tình nào có có đến có đi có diệt có sanh
are the masters
tất cả các loài hữu tình ấy là chủ nhân
of karma, the inheritors of karma. Karma is the womb, karma
của nghiệp là thừa tự của nghiệp nghiệp
is the kin, karma
là thai tạ nghiệp là Quyến thuộc nghiệp
is the support. Whatever karma they do,
là điểm tựa Phàm nghiệp nào họ sẽ làm
good or evil, they will rely on inheriting that karma.
thiện hay ác họ sẽ từa thừa tự nghiệp Ấy
Because they constantly observe this event, the path
do vị ấy thường xuyên quán sát sự kiện
to rebirth arises. The path to rebirth arises, meaning the
ấy nên con đường được sanh Khởi nên con
path of
đường được sanh Khởi tức là con đường
weariness and
nhàm
weariness of this world, the weariness of being reborn
chán thế gian này này nhàm chán phải
as a sentient being in the six realms.
sinh vào làm chúng hữu tình trong lục
Because we remain in this world, we
này vì là chúng ta cứ ở trong này thì
create karma, and we become
chúng ta có nghiệp rồi chúng ta lại kết
connected to the karma of others, causing too much suffering.
duyên với nghiệp người khác quá khổ cho
Therefore, they do not want to continue on the
nên mình không muốn tiếp tục nữa trên
path of rebirth. That is, they
con đường sẽ được sinh Khởi tức là họ
want to choose a path that will help
muốn chọn con đường phương pháp giúp cho
them end the cycle of rebirth. The path
họ chấm dứt luân hồi đó là con đường
of rebirth arises, because they are weary and do not want to continue,
được sinh Khởi nhàm chán không muốn nữa
so they renounce worldly life and become monks. They are weary of
cho nên lúc đó xuất gia đi tu Chán vì cứ
being with two sets of karma, creating
có ở với hai cục nghiệp với nhau lại tạo
karma, creating karma again, and then
nghiệp tạo nghiệp lại ra kếp sau lại
inheriting karma again – too much suffering and
thừa tự của nghiệp quá khốn khổ chán
weariness. They use that path to cultivate and become fulfilled,
nhảm chán vị ấy sử dụng con đường ấy tu
using that
tập làm cho sung mãn sử dụng cái con
path to transcend and leave behind creation.  This karma
đường viễn đi rời xa cái tạo nghiệp này
is like this, so it's so tiresome,
thì vị như thế cho nên vị chán như thế
so it's very diligent in practicing the
cho nên vị rất là tinh tấn thực hành lời
Buddha's teachings to quickly attain the holy
Phật dạy để cho nhanh Đắc Thắng thánh
fruit of liberation. Is the Buddha's
quả giải thoát thôi ch rồi đó lời Phật
teaching correct, esteemed practitioners? Yes, it is correct.
dạy có đúng không các quý đạo hữ đúng
We are asking whether the Buddha's
Chúng ta ấy thì chúng ta nói là lời Phật
teachings are correct. We shouldn't
dạy có đúng không Chúng ta không phải
judge from our own perspective whether the
đứng về cương vị của chúng ta xét lời
Buddha's teachings are correct or not, but mainly whether
Phật dạy có đúng hay không mà chủ yếu là
our minds accept them or not. Because
tâm chúng ta có chấp nhận hay không vì
our minds are ignorant, mistaking wrong for right, right for wrong, truth for falsehood,
tâm chúng ta nó ngu si trái cho thành
and falsehood for truth, wrong views for
lý còn Phi chân lý thì cho nó là chân lý
right views, and right views for wrong views.
tà kiến cho là chính kiến chính kiến cho
Therefore, our task
là tà kiến cho nên nhiệm vụ của chúng ta
is to contemplate the Buddha's teachings and
là phải tư duy lời Phật dạy và chúng ta
acknowledge them to ourselves as
phải tự công nhận với chính chúng ta là
correct. Only then can we
đúng Chúng ta mới thực
practice them. We are not
hành chứ không phải chúng ta là người
judges of truth, but we
phán quyết về chân lý mà chúng ta phán
judge with our own minds whether we
quyết với tâm chúng ta để chúng ta có
accept them or not. And here,
chấp nhận nó hay không Và ở đây là chúng
we accept them, we say that what is right is right
ta chấp nhận chúng ta nói đúng là đúng
to us,
với chúng ta à con cho cái này là đúng
so we practice it. But sometimes
cho nên con thực hành còn nhiều khi
we have wrong views, we think it is wrong.  The
chúng ta là tà kiến chúng ta cho là sai
Buddha's teachings are not wrong,
Tuy rằng Phật dạy thì không sai
but we consider them wrong. Now,
nhưng chúng ta cho là sai nhưng bây giờ
how can we accept them as right when
làm sao chúng ta phải cho là đúng khi
we think of them as correct?
chúng ta tư duy cho là đúng Chúng ta mới
Only then can we follow them. If our thinking isn't yet
làm theo còn chúng ta tư duy chưa cho là
correct, we won't follow them. It's
đúng Chúng ta chưa chịu làm theo nhé chứ
not that we're judging the
không phải chúng ta phán quyết để lời
Buddha's teachings, but rather we're judging them to
Phật dạy mà chúng ta phán quyết với
ourselves, confirming that they are right. Only when we are convinced that they are
chính mình xác quyết là đúng mình có
right will we act. Therefore, we must
đúng mình mới làm Thế cho nên là phải có
have a complete understanding and a full and thorough understanding before
văn và phải có tư tư duy sung mãn rồi
we can practice. This is called cultivation.
chúng ta mới thực hành theo gọi là tu
Because that person uses that path of cultivation
nhá do vị ấy sử dụng con đường ấy tu tập
to achieve fullness, all fetters are severed. Fetters are the
làm cho sung mãn nên các kiết sử được
bonds, so
đoạn tận kiết sử tức là sự chói buộc cho
we
nên tất cả các chói buộc chúng ta đều
untie and throw away all bonds, completely eradicating them. That means
tháo tung vứt đi hết đoạn tận Tức là
there are no more bonds
không còn không còn sự chói buộc gì ở
in this cycle of rebirth. There is no more
trong cái cái Luân Hồi này nữa không Còn
mind of rebirth in this cycle. There is no more
một tâm luân hồi nào trong này nữa không
craving, no more wrong
Còn một tham ái nào không còn một tà
views. When we see this full and thorough understanding, we will
Thấy quán chiếu sung mãn thì chúng ta sẽ
achieve that; the dormant
được được như vậy
states will cease, meaning we will attain enlightenment.
các thủy miên được chấm dứt tức là chứng
Dear fellow
chứng đác được thánh quả các quý đạo hữu
Buddhists, we should just
phật tử chúng ta thì chúng ta cứ thực
practice according to our own circumstances.
hành được theo duyên của chúng ta thôi
We will...  Practicing this, combined with
chúng ta sẽ thực hành cái này kết hợp
the fifth contemplation, and
cái cái pháp quán thứ năm này chúng ta
combining it with the Six Harmonious Principles, will allow us to diligently cultivate harmony. We will be
kết hợp với Pháp Lục Hòa thì chúng ta sẽ
weary of
tinh tấn được Chán những cái
imposing
mà dùng cái ý nghĩ của mình áp đặt người
our thoughts and words on others, of
khác lời nói của mình áp đặt người khác
disrespect, inequality, and lack of
không tôn trọng không bình đẳng Không từ
compassion. We are weary of creating these things too much. By constantly reflecting on
ái chán rồi vì mình tạo ra nó nhiều quá
this, we will diligently
rồi mình cứ tư duy cái này là mình sẽ
practice harmony and will
thực hành tinh tấn hòa được mình sẽ
not be weary of the path of cultivation. So
không chán con đường tu nhá đó Thì hôm
today, here, where the Buddha
nay ở tại nơi đây nơi mà Đức Phật thuyết
preached this Dharma, we share it
ra bài pháp này chúng ta được chia sẻ
with each other, and we also hope
với nhau và chúng ta cũng ngn mong
that the Buddha will bless
là là Đức Phật Phật sẽ gia trì cho chúng
us so that we may diligently cultivate harmony. At the
ta để chúng ta được tinh tấn thì đến
Jetavana Garden, every time we come here, we
vườn nông Cấp Cô Độc Thì lần nào tông
share this sutra.
chứ h quán cũng chia sẻ bài kinh ở tại
The first time the group came, we
nơ đây vì cái lần đoàn đầu tiên đến thì
had the intention of bringing some sutras from home
tâm chế quán là ở nhà có một số bài kinh
to share. Listening to the
để mang đi để chia sẻ Nghe lại lời của
Buddha's teachings again will help people become
đức Phật dạy mà người ta cũng sẽ giác
more enlightened. By making the celestial beings happy,
ngộ hơn Thế là mình làm cho chư thiên
we gain merit, right,
hoan hỉ thì mình được Phước phải không đ
dear friends? We should cultivate a pure heart and diligently
quý Đạ hữ mình tro nên tâm chếu Hàn quán
invite all the celestial beings wherever we go.
đi đến địa điểm nào cũng thỉnh tất cả
The celestial beings and spirits are the ones who form
các chư vị chư thiên quỷ thần là đấ kết
karmic connections with the Buddhist practitioners in the
duyên pháp Lữ với các phật tử trong câu
Cuckoo Club, helping them to
lạc bộ cức bàng tập tu đc Hòa thể trợ
diligently practice together until they attain
trợ duên cho nhau tu cho tới ngài thành
Buddhahood. Do you see how beneficial it is for the Buddhas and
Phật đấy các quý Đạo Hữu có thấy Lợi ấ
Bodhisattvas to befriend you all? Without their
cơ Thế Tân chư quán toàn rủi về làm bạn
protection, we cannot achieve anything because their understanding and knowledge are immense. We cannot accomplish
người ta hộ Trì mình không được mình làm
anything if we are insignificant. We must
được cái gì phải có quý đ thế Mình phải
have the protection of the Buddhas, Bodhisattvas, holy monks, and
có được sự hộ Trì Từ chư phật bồ tát
benevolent celestial beings. Even in the
thánh tăng ngi gi chư thiên thiện thần
Buddha's final life, it was the celestial beings who protected him.
đấy cái kiếp cuối cùng của đức Phật
Even at the
chúng ta do chư thiên hội Trì đấy chứ ra
four city gates, it was the celestial beings. When
bốn cổng thành cũng là chư thiên rồi khi
he abandoned the path of asceticism and returned to the
ngài tu mà bỏ con đường Khổ Hạnh về
Middle Way, it was also the celestial beings who played the lute. He broke the lute; it must be just right
Trung Đạo cũng là chư thiên đấ ngài gẩy
for the karmic connection. That's why
mà phải vừa phải cho cái nhân duyên đấy
he returned to the Middle Way. Our Buddha
ngài trở lại Trung Đạo đức Phật của
received so much protection from the celestial beings, so we
chúng ta là được chư thiên hộ Trì rất là
cannot possibly be
nhiều cho nên chúng ta không thể nào mà
without their support.  Dear fellow
không có chư thiên hậu trì được các quý
practitioners,
đạo Hữa
without the support of the celestial beings, nothing can be
không có chư thiên hội Trì không làm
accomplished. That's why, at home,
được việc gì cho nên Tại sao ở nhà ở
every day we must first
ngày nào cũng đầu tiên phải phải thỉnh
invite the celestial beings and deities,
lến bác chư thiên chư thần
offering prayers and dedicating merit to
trước g cúng dường hồi hướng phước cho
them, creating a connection with the Three Jewels so they can support us. Only by practicing
họ kết duyên tam bảo để hội trì cho mình
together with them can we receive their protection.
Mình cùng với họ tu thì mới được các quý
Without their protection, if we are always
đữ không có họ hộ Trì Mà mình toàn lo ra
controlling ourselves, we will die, right,
chế chủ không thì mình chết có đúng
dear practitioners? We must have
không các quý đ hữ phảy có những người
friends; if we only have enemies, we will die.
bạn chứ còn toàn kẻ thù thì mình chết
Our karma isn't something that can be easily resolved. It
thế mà nghiệp của chúng ta thì đâu phải
only appears when our karmic conditions are right. Therefore,
hiện chứ phải ngay được đâu thế cho nên
we are the inheritors of karma, and
là mình là thừa tự của nghiệp cho nên là
this suffering will continue for a long, long time until
oan ra nó còn dài dài dài cho đến bao
this evil karma is gone.
giờ hết cái nghiệp ác này thì mới hết
Where will we
được lấy đâu ra có cái là lấy đâu ra mà
get the blessings to receive them? If we have many blessings, then
được Phước ngay cho nhiều Phước thì cái
when karma comes, it will be
đến lúc nghiệp nó đến thì nó sẽ nhẹ
lighter and less burdensome. If we don't have blessings,
nhàng nó sẽ ít đế Nếu không có phước thì
when karma comes, we will die,
thì nghiệp nó đến là chúng ta chết luôn
right, dear practitioners? We are very
phải không quý đạo hữ nhá chúng ta rất
happy that this year our group has
là hoan hỉ lần này Đoàn năm của chúng ta
achieved many successes.  Dear fellow
đi có khá nhiều thành công các quý đạo
practitioners, you see, we've had quite a lot of success.
hữu ạ Thấy không khá nhiều thành công
The weather has been very favorable for us,
Thời tiết rất là ưu đãi cho chúng ta
and we've been able to
thời tiết ưu đãi và chúng ta có thay mặt
do some things on behalf of the club. The
câu lạc bộ làm được một số việc à
most difficult thing is giving alms and establishing connections, especially at the place of
à bố thí kết duyên nhất là ở à Chỗ Khổ
asceticism. That's where giving is most difficult, very
Hạnh nâm chỗ đấy là khó bố thí nhất rất
difficult. The school of thought has been pondering from the
là khó mà tông chn quán chăn trở ngay từ
beginning how to
đầu là sao mà có thể có một cái gì để
establish a connection with them. The Buddha taught that only through giving can one
kết duyên với họ Đức Phật dạy là bố thí
establish connections.
thì mới kết duyên được tứ nhấp pháp
Of the four paths to enlightenment, giving is the most important. If we give with a generous heart,
trong đó là bố thí nhất mình có bố thí
they will be able to enter. They will have the
trong tâm quảng đại thì họ sẽ vào được
opportunity to enter the true Dharma and be well.
Có duyên vào được chính Pháp sau lành
Dear fellow practitioners, you see? When the Buddha saved the
đấy các quý đạo hữu thấy không Đức Phật
five brothers, Kieu Tran, as his
mà độ cho năm anh em Ông Kiều Trần như
first disciples, his giving was
là những người đệ tử đầu tiên thì cái bố
very high; he gave his life to them
thí rất là cao bố thí bằng sinh mạng cho
when they were like five
năm anh em khi năm anh em muống là năm
hungry tigers, nearly dying. So, to
nhà hổ đói gần chết cho nên là để độ
save someone, the Buddha had to
được cho một người thì Đức Phật đều phải
sacrifice his own life in a previous life. You see,
xả tính mạng của mình ra trong tiền kiếp
we here,
là bố thí các quý đã hững chúng ta ở đây
in the Six Harmonies,
trong cái pháp Lục Hòa mình có pháp Lục
we carry the Six Harmonies with us, and we give
Hòa mình mang pháp Lục Hòa đi mình bố
a little bit of this to establish connections.  They enter
thí một chút này để kết duyên với họ vào
into the Buddha's teachings, not through
trong pháp của Phật chứ không phải là bố
almsgiving because of hunger or satiety. No one is truly hungry or full. A packet of instant
thí vì no đói chả ai no đói gì cái gói
noodles must be given by esteemed
mì phải có quý đạo hữ
Dharma friends, and even a hundred thousand dong
để cho các quý đạo hữ bỏ trăm nghìn x
is worthless compared to hunger.
chưa có giá trị gì so với Đói kém chúng
We're not saying we're going to save people from starvation; a
ta không nói là chúng ta đi cứu đói 1
million dong is nothing compared to that, right,
triệu triệu chả ai cứu đói được phải
esteemed Dharma friends? But a thousand dong can alleviate
không quý Đạ hữ nhưng mà 1000 có thể cứu
suffering, alleviate the suffering of birth and death, allowing
khổ được cứu khổ sinh tử được cho người
people to enter the ocean of the Buddha's teachings through
ta vào trong biển Phật Pháp trong cái
certain karmic connections. So, do we see
nhân duyên nào đó Thế chúng ta có thấy
that the merit of the Paramita is valuable? It's
là công đức ba la mật có phải giá trị
very valuable.
không rất là giá trị
That's why, in the previous group, the mind of the
thế cho nên là cái đoàn trước ấy thì tâm
leader also heard it, and there were probably Buddhists,
chí CN cũng nghe thấy chắc có phật tử
but they were probably Buddhists who followed along, saying they would
nhưng chắc phật tử mới đi theo bảo là
give everything to the leader for almsgiving.
đưa hết cho cô chủ nhiệm bố thí đấy mà
Later, the mind of the leader had to explain.
về sau tâm chế quán phải giải thích đấy
Who has enough Bodhi Mind to represent the
Ai có đủ Tâm Bồ Đề để đại diện cho câu
club in connecting with sentient beings through the Dharma?
lạc bộ kết duyên pháp với chúng sinh Bởi
Because the esteemed Dharma friends still have personal matters to
vì các quý đạo hữu còn việc riêng đang
attend to and are
hồi
dedicating merits. Right, esteemed Dharma friends, if the mind of the
hướng Đúng không các quý đạo hữu chỉ tâm
leader is not present, then a representative must be appointed.
ch quán không có mặt thì phải cử đại
If the mind of the leader is present, then
diện thôi chứ tâm ch quán đã có mặt thì
who
ai đại diện
can represent? The representative must also be a person of the mind.  The Bodhi Mind is the
được đúng không cử đại diễn cũng phải là
only one in this club who has a Bodhi
mình duy nhất trong câu lạc bộ này có
Mind that doesn't dedicate anything to their own family. You see, Bodhi Mind is the only one who doesn't dedicate anything to
tâm ch quán là không hồi hướng việc
personal matters. Do you see? That's what's
riêng các quý Đạ hiu thấy không như vậy
needed. The value of the Bodhi Mind is
mới đủ chứ giá trị của Tâm Bồ Đề rất là
immense, so the Bodhi Mind is constantly illuminating and contemplating. It's
lớn nên tâm chiếu h quán Suốt ngày gọi
very disgusting. I'm telling you, dear fellow
như là rất là gớm Ê để mà bảo các quý
practitioners, to practice the Bodhi Mind.
đạo hữu hãy thực hành công hại Bồ Đề đi
It benefits you and all sentient beings,
nó có lợi cho các quý đạo hữu và lợi cho
right? Therefore, you
chúng sinh phải không Cho nên các quý
see the Bodhi Mind saying that in your
đạo hữu thấy tâm chú h quan nói rằng tâm
next life, you should have a Bodhi Mind that is
chú quan muốn rằng kiếp sau các quý đạo
like the Bodhi Mind, or even better than the
hữu phải như tâm chiếu Hàn quán hoặc hơn
Bodhi Mind. That's what I really
tâm chiếu Hàn quán cái việc đấy là rất
want because I see such benefits,
mong muốn bởi vì mình thấy lợi ích thế
and only the Bodhi Mind has
này thì chỉ có Tâm Bồ Đề mới có giá trị
that value. If you keep your minds
đấy thôi chứ còn nếu như để như cái tâm
as they are now, without practicing, you wo
của các quý đạo hữu như bây giờ chẳng tu
n't even have enough to take care of yourself, right? You
thì có lo cho mình chưa xong phải không
only care about yourself.
quý Đạo Hữu chỉ lo cho mình thôi chứ Thế
Therefore, whoever diligently practices the Six Harmonies will be
cho nên là ai mà thực hành tinh tấn được
rejoiced by the Buddhas, the celestial beings, and the benevolent spirits. Because only
thiên thiện thần người ta hoan hỉ bởi vì
then can you attain...  The
như vậy mới có được cái cái cái cái điều
happiness for sentient beings is the
hạnh phúc cho chúng sinh là cái chỗ
refuge for them, which is why the
lương tựa cho chúng sinh cho nên Đức
Buddha called the lay follower the white lotus,
Phật gọi là người cư sĩ hoa sen trắng là
a lay follower who provides support for sentient beings.
một người cư sĩ làm chỗ dựa cho số
The mind of the follower is not selfish; it truly
đấn mà tâm ch con có ích kỷ đâu rất mong
desires that each of us be like this.
muốn Mỗi người chúng ta đều như thế thế
But to be like this, we must
nhưng muốn đều như thế thì phải thực
practice the Six Harmonies, because the mind of the follower has
hành Lục Hòa vì tâm chư quán đã có thực
practiced the Six Harmonies for many lifetimes, and only
hành Lục Hòa thì trong nhiều kiếp thì
now, in this lifetime, has the mind of the follower become truly enlightened. Aren't
bây giờ mới thành tâm ch quán trong kiếp
we all very
này thế Có phải chúng ta rất là bình
equal and loving towards each other, dear fellow
đẳng yêu thương nhau không các quý Đạ
practitioners? Extremely equal, extremely loving towards
Hữu cực kỳ bình đẳng cực kỳ yêu thương
each other. If we say we love you, dear fellow
nhau nếu mà nói ra là yêu thương quý đạo
practitioners, then the master and the monks love you,
hữu thì trên của sư phụ ch Chư tăng yêu
dear fellow practitioners, and that it's just a matter of cultivating the mind of the follower, right? We
quý đạo hữu giả đến tâm chế Hàn quán
wish for you
thôi phải không mong muốn cho các quý
to benefit in this lifetime and many
đạo hữu được lợ ích kiếp này và nhiều
lifetimes to come. That benefit is accompanied by the benefit
kiếp sau lợi ích đó nó kèm theo lợi ích
of the gods and all beings, right? There is no selfishness.
của chư thiên và muôn loài phải không có
Yet, we still call it a blessing,
ký đội hữ Thế mà còn gọi là còn
reminding you morning and evening, and you
còn gọi sớm tối nhắc
still refuse to diligently strive for the benefit. It is
nhở mà còn không chịu tinh tấn lợi ích
so
thế cơ mà rất lợi
beneficial, but if we hadn't encountered the
ích nếu mà mà chúng ta không gặp được
Buddha's teachings in this lifetime, hadn't met the
Phật Pháp về kiếp này mà không gặp được
master, hadn't met
sư phụ không gặp được câu lạc bộ cúc
this Golden Chrysanthemum Club, then we would all be...  We don't have that benefit, we
vàng này thì chúng ta làm gì có cái lợi
don't get that benefit.
đấy không có được cái lợi ích đấy các
Even if you, dear fellow practitioners, go to practice Buddhism anywhere, you won't
quý Đạ Hữu dù có đi tu ở đâu cũng không
get this benefit. Yet here, we are
có được cái lợi ích này thế mà đây thì
bringing so much benefit to you, dear fellow practitioners, for
lại làm lợi ích cho các quý đạo hữ quá
many lifetimes, even this lifetime. Just become a
nhiều kiếp luôn kiếp này Cứ trở thành
diligent Buddhist of the club, and in the
phật tử tinh tấn của câu lạc bộ đi kiếp
next life you will be strong enough to
sau sẽ có thể đủ sức đi một mình mà hộ
protect the Three Jewels alone, just like this mental realization.
trì một tam bảo giống như tâm chứng quán
Is
này này có phải lợi ích
n't that a benefit? In our club, we have
không trong câu lạc bộ chúng ta có bao
thousands of people, and in the next life there will be
nhiêu nghìn người thì sau lại có B mới
thousands of more places to live, like this golden Lord. Is
nh nghìn cái nơi sống chúa vàng này có
n't that wonderful?
thích không nghĩ đến đấy đã thấy hạnh
Just thinking about it makes me
phúc rồi quý đợi nghĩ đến đấy đã thấy
happy. So, we only have one
hạnh phúc rồi Thế thì chúng ta chỉ có
path: the spiritual path. One is to
con đường là tinh thấn thôi Một là chỉ
serve only one husband or one
phục vụ được một ông chồng hoặc một bà
wife and two children, serving amidst resentment and depravity. The
vợ mới hai đứa con phục vụ trong oán kết
other is to
phục vụ trong xa đọa hai là kiếp sau sẽ
serve quite a large number in the next life, right? Quite a
phục vụ được khá đông phải không khá
large number? But what does it mean to actually have a husband or wife? It's simply that
đông mà thực sự lấy chồng lấy vợ ấy là
we want our hearts to be
gì Chẳng qua là mình muốn cái tâm được
dedicated. But before the
cống hiến thôi Nhưng mà khi chưa có đức
Buddha, we only dedicated ourselves to one husband
Phật thì chỉ cống hiến cho một ông chồng
and two wives and two
và hai một bà vợ và hai đứa
children, even to our parents.  Parents' wealth
con thậm chí lấy cả bố mẹ của cải của bố
is sacrificed for their husband, wife, and
mẹ ra cố hiến cho ông chồng bà vợ với
two children,
hai đứa con chứ phải
not for doing evil deeds just to benefit
không làm đủ các việc ác mà chỉ để công
those three people. After creating
hiến được cho ba con người ấy thôi tạo
karma, those three people then cause
nghiệp xong lại ba con người đấy lại làm
them the most suffering. Let's look at the
cho mình khổ nhất à chúng ta cứ xem đúng
truth:
sự thật
our fathers and mothers gave birth to us, and
không cha sinh mẹ đẻ chúng ta ra chúng
we suffer to contribute to
ta cũng làm khổ về để cống hiến cho ba
those three people, who are constantly
con người kia mà ba con người kia thì
causing us suffering.
lại sát sườn làm khổ chúng ta ngày cũng
The Buddha said we are ignorant, isn't that right? So ignorant!
như gì Đức Phật bảo mình vô minh có đúng
When we study Buddhism, we realize how naive we are, don't we? You
Minh đến khi học phật rồi chúng ta thấy
see, I'm so naive. Abandoning our
chúng ta Ngô Nghê nhỉ quý đ Yu thấy đúng
parents is truly a form of self-torment, tormenting them and causing them suffering for their
dằn vặt cha mẹ để cống hiến cho ba người
entire lives. That's
cả đời dằn vặt
ignorance, isn't it?
mình đúng là vô minh chưa mình ngọc phật
I know, I know. But what about the monks
mình M biết chứ Đấy thế mà các thầy thì
and enlightened ones? They leave to repay their
sao và những người giác ngộ hay
parents' kindness and benefit countless sentient beings,
mẹ và lợi ích cho vô lượng chúng sinh
right? No
đúng không
one causes suffering to anyone, no one causes suffering
ai không làm khổ mà ai cả không làm khổ
to anyone. That's happiness!
cho ai hết Đấy đấy là hạnh phúc nhá Hôm
Today, our group will represent the
nay Đoàn của chúng ta sẽ thay mặt các
Buddhists in...  The gold CC club will be plated
phật tử trong câu lạc bộ cc vàng sẽ dát
and  The Buddha's precious incense chamber,
vàng Hương thất của đức Phật quý đại nhá
to commemorate our entire club
Để hồi hướ cho toàn câu lạc bộ của chúng
[music]
[âm nhạc]
[Applause] [music]
[Vỗ tay]
golden flower, even if it withers, will
hoa cú vàng quân từ dầu có héo cũng
not fall. The golden flower, even if it withers, will not fade. The golden cup club, the hundred-cultivation
không rơi nghì hoa C vàng annh cao giầu
club, even if it is
màu câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ trăm
difficult, will not give up. Even if it is difficult, we will overcome. The golden cup club, the joyful club, practicing the
tu dầu có khó cũng không nan
Buddha's Dharma, the Golden Cup club, the joyful club, the
vui tu pháp Phật lung Hòa cô lạc bộ húc
Dharma, the harmonious, the
vàng cô lạc bồ an vui thc pháp phân lúc
body, the two, the back, the harmony, no conflict. The three, the mind, the four, the realms, the harmonious, practicing the
hòa một thân hòa đồng Trụ hai hậu hòa vô
five, the
tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn giới hòa
understanding, the six benefits, the harmony, the nation, where there is harmony, where there is peace, where there is joy, where there is peace, where there is joy, where there is liberation. [music] The Golden Cup club, the joyful club, the Dharma, the six harmonies, the
thát câu lạc bộ cốc Bàng câu lạc bộ an
golden cup club, the joyful club, working together, the
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
golden cup club, the
phần sự câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ
joyful club, together,
an vui cùng nhau th tình
cultivating Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, transmitting the
ơ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddha's teachings.  The Dharma spreads throughout the world
tài Phật pháp rộng khắp thế
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden flower palace wrapped from the flowers of
gian hoa cung vàng quấn từ vàu hoa của
liberation Golden offering club practicing to pray for
giải thoát câu lạc bộ cúng vàng tu tập
liberation, supporting everyone,
cầu giải thoát dung đỡ cho mọi người câu
making a golden offering, making a joyful offering, cultivating the mind to pray for
làm bồ cúng vàng câu làm bồ an vui Tu
liberation, the golden offering club, the
Tâm cầu giải thoát cô lạc bộ cúng bàm cô
joyful club, the joyful club, the
lạc bộ an vui cô lạc bộ cúng bàm câu lạc
club of
vui câu lạc bộ cố phàn là những người
Buddhists who practice at Ba Vang Pagoda
phật từ tu tại chùa Ba vang
always believe together to pray for
luôn cùng nhau tin
boundless compassion, always believe together
đa luôn cùng nhau tin
to pray for boundless compassion
t để cầu vô thương đa
[Music]
[âm nhạc]
[Applause] [Music] [Applause]
[Vỗ tay]
fall, the golden flower, pure and noble, even if it withers, will not change color, the golden cup club, the club of meditation, even if it is difficult, will not give up, will overcome, the golden cup
không rơi nghì hoa cú vàng Thanh Cao dầu
club, the joyful club, practicing the Dharma, the
màu câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ trấm
Buddha's harmony, the golden cup club, the joyful club, the Dharma, the
vui tu pháp Phật lung Hòa câu lạc bộ húc
harmonious,
vàng câu lạc bộ an vui th pháp phân lúc
one body, the flower, the two pillars, the harmonious,
hoòa một thân hoa đồng Trụ hai hậu hòa
without conflict, the three minds, the harmonious, the four realms, the harmonious, the five paths, the
vô tranh Ba ý hòa đồng duyệt bốn B giới
harmonious, the harmonious  Where is the Six
hòa đồng tu nă kến hòa đồng giải s Lợi
Harmonies?
Hòa đồng
Where is peace and joy?
quố ở đâu có Lục Hòa ở đâ có an vui ở
Where is the Six Harmonies? Where is the Six Harmonies? Where is the Six Harmonies?
đâu tu Lục Hòa ở đồ có Giải
[Music] Golden Cup
[âm nhạc]
Club,
thát câu lạc bộ cốc bng câu lạc bộ An
Joyful Club, Buddhist Six Harmonies, Golden Cup Club,
Vui pháp phậ Lục Hòa câu lạc bộ cốc vàng
Joyful Club, together we do our part,
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phần sự
Golden Cup Club, Joyful Club,
câu lạc bộ cố vàng câu lạc bộ an vui
together we cultivate love, develop
cùng nhau tu tình
Bodhi Mind, protect the Three Jewels, spread
ơ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddhist teachings throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian
[Music]
[âm nhạc]
Golden Flower, wrapped in the flower of
hoa cung vàng quấn từ vàu hoa của giải
liberation, Golden Offering Club, practicing to seek
thoát câu lạc bộ cúng vàng tu tập cầu
liberation, helping everyone, making a
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu làm
Bodhisattva, making a Bodhisattva, practicing to seek
bồ cúng vàng câu làm bồ an vui tu tập
liberation, making a Bodhisattva, making a Bodhisattva,
cầu giải thoát cô làm bồ cung Phàm cô
making a Bodhisattva, making a Bodhisattva, making a Bodhisattva, the
làm bồ an vui cô làm mộ b cung bàm câu
Joyful Club, the
lạc bộ an
Golden Flower Club, are
vui câu lạc bộ cung Hoàn là những người
Buddhists practicing at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
Vang Temple, always together believing to seek compassion,
vang luôn cùng nhau ttin tới để cầu vô
always together believing
đa luôn cùng nhau tin t
to seek compassion.
để cầu vô thương
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden flower, even if it withers, it will
đau hoa cú vàng quân từ dầu có héo cũng
not fall, the golden flower is noble, even if it
không rơi nghì hoa cú vàng thanh cao
withers, it is not
giầu có héo cũng không phải
color, Golden Cup Club, Hundred Cultivation Club, even if it
màu câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ trăm
has  Even if it's difficult, don't be
tu dầu có khó cũng không nan
discouraged; even if it's hard, we'll overcome it.
lòng dầu có khó cũng Xẽ vượn
Golden Cup Club, Joyful Club,
qua Câ lạc bộ cốc vàng Câ lạc bộ an vui
Buddhist Six Harmonies,
tu pháp Phật Lục Hòa Câ lạc bộ hú vàng
Golden Cup Club, ancient and joyful, practicing the Dharma, harmony, one body, harmony, two mouths, harmony, no conflict, three minds, harmony, four realms, harmony, five understandings, harmony, six benefits, harmony,
Lợi Hòa đồng
where there is peace, where there is joy, where there is joy, where there is liberation, the
quố ở đâu có lúc hòa ở đâ có an vui ở
Golden Cup Club, joyful club, together we do our
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
part, Golden Cup Club, joyful club, practicing charity, cultivating
phần sự câu lạc bộ cốc vàng câu lạc bộ
Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading the
ơn Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddha Dharma widely throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Golden flower palace, entwined with the flower of
gian hoa cung vàng quấn từ vào hoa của
liberation, Golden Palace Club,
giải thoát câu lạc bộ cung vàng tu tập
practicing to seek liberation, supporting everyone,
cầu giải thoát dung đ đỡ cho mọi người
village of Bodhi, offering gold, village of Bodhi, joyful, cultivating the mind,
câu làng bồ cúng vàng câu làng bồ an vui
liberation,
Tu Tâm câu giải thoát cô làc bồ cúng bàm
Bodhi, offering Bodhi, joyful club, Golden
cô LC bộ an vui cô Lạc Bồ cúng bàm câu
Cup Club, ordinary people, those people
vui câu lạc bộ cốc phàm là những người
Buddhist practitioners at Ba Vang Pagoda
phật từ tu tại chùa Ba vang
always come together
luôn cùng nhau tin
to pray
tới để cầu vô thương
for boundless compassion.
t để cầu vô thương đa
[Music]
[âm nhạc]
n
n